html,css,javascript 사용.
취업용 포트폴리오인데(나중에 백엔드까지 추가할 예정)다른 분들과 공유하고 싶어서 올립니다.
메뉴에 마우스 올렸을 때 하위메뉴 뜨는 것과 탭메뉴 응용해서 이미지 클릭했을 때 해당 이미지 선택되게끔 만든 것은 제가 직접 만들어보았습니다.
프로그래밍이라는 것은 알아가는 재미와 새로운 것을 알아내었을 때의 쾌감이 있는 것 같아요.모두 즐거운 프로그래밍 되었으면 좋겠습니다.
모두 다 취업 성공하시고요.

그러면 제 코드에 대해 설명을 드리겠습니다.
제 코드에는 현재 가장 시간을 많이 들였던 것은 메인 화면에 라디오 버튼을 css 적용해서 디자인하여 슬라이드로써 표현한 것과 마우스호버 되었을 때 하위 메뉴가 뜨는 것과
이미지를 클릭하였을 때 선택되어진 해당 이미지가 똑같이 뜨게 하는 것.그리고 가장 대중적인 탭메뉴입니다.

마우스호버 되었을 때 하위메뉴 뜨는 것부터 설명을 드리겠습니다.
일단 전체화면 버튼을 a태그를 이용해서 만들어주십니다.
ul태그를 바로 밑에 만들어줘서 마우스호버되었을 때 나올 수 있는 하위메뉴를 만들어주십니다.li태그를 이용해 뜰 수 있는 하위메뉴명을 입력하여주셔야겠죠.
ul 태그에 클래스명을 주십니다.
마우스호버 되었을 때만 보여야하니까 css에서 ul 클래스를 display:none;해주십니다.

소스를 보시면 메뉴 전체에 아이디값이 주어져 있을 것입니다.그리고 선택자를 주십니다.선택자에 대해 모르시면 설명해드리겠습니다.
일단 + 선택자는 바로 뒤에 있는 요소만 선택하여줍니다.> 선택자는 부모 클래스에 자식 클래스를 선택하여 줍니다.
~ 선택자는 ul ~ p라고 되어있으면 선택되어진 클래스명 전부를 선택하여줍니다.(소스에 있는 p태그 전부를 선택할 수 있게끔 되어집니다.)

#menu2 .tap1 > li:hover >.tap1-1{
    display:block;   하위메뉴가 떠야하니까 display:block;요소를 줍니다.
    padding:5px 5px;
    width:820px;
    height:250px;
    background:#41dddd;
    font-size:25px;
    color:#f7e5e5;
    margin-top:10px;
    border:1px solid #B2CCFF;
    font-weight:bold;
}

제가 쓴 소스를 보시면은 전체를 감싸는 아이디값을 먼저 주시고 그 밑에 있는 클래스명을 써주십니다.li:hover > .tap1-1이 무슨 말이냐면,
전체화면에 마우스호버되었을 때 하위메뉴가 뜨게 해주고 싶다는 말입니다.
일단 첫번째 설명이 끝이 났습니다.
문제는 하위메뉴가 고정이 안 되어있는데 이것은 제가 공부를 더 하고 알아보겠습니다.
그리고 슬라이드 한 것을 설명을 해드리겠습니다.모두가 다 아실 거 같지만,모르시는 분들을 위해 또 써보겠습니다.
일단 radio버튼을 만들어주시고 id값에 각각 이름을 지어줍니다.label태그에 각각의 id값을 똑같이 써주셔서 radio와 label을 연결하여주십니다.가장 중요한 부분입니다.
이게 연결이 안되어있으면 슬라이드는 작동조차 되지 않습니다.
그리고 ul태그를 만들어주셔서 화면에 나올 수 있는 이미지들을 radio버튼 갯수만큼 똑같이 입력하여주십니다.
일단 전체 슬라이드에 overflow:hidden;값을 주십니다.oveflow:hidden이 뭐나면 화면을 벗어났을 때 요소가 안 넘쳐흐르도록 하는 것입니다.css 디자인까지는 굳이 소스를 보셔도 이해가 충분하리라
보고 굳이 설명하지 않겠습니다.책과 소스를 병행하시면 금방 이해하실겁니다.label 요소에 transition:0.3s를 주십니다.그래서 슬라이드가 넘어갈 때 0.3초 간격으로 넘어가게끔 만들어주십니다.
그리고 라디오버튼에 위치가 정확하게 딱 가운데에 위치하게끔 만들어주셔야 하는데 
width:100%;
text-align:center;
justify-content:center;
이 세가지면 충분히 가운데정렬이 되었다고 말할 수 있습니다.
그리고 각각 아이디값에 checked속성을 줘서 ul태그를 ~선택자로 연결하여주십니다.라디오버튼을 선택하였을 때 각각 이미지가 뜨게끔 말이죠.
transform으로 넘겨준다는데 당최 알 수가 없어서 솔직히 transform부터는 구글링을 하였습니다.

그리고 세번째입니다.이미지를 클릭하였을 때 똑같은 이미지가 크게 뜨는 것.이것은 쇼핑몰을 보다가 똑같이 만들어보고 싶었는데 탭메뉴를 만들다보니 결론은 탭메뉴버튼을 이미지화시켜서 하위메뉴에
이미지를 넣었으면 끝이였습니다.아마 이게 가장 만들 때는 쉬웠습니다.
이것은 앞서 말한 슬라이드보다도 더 설명하기가 간단합니다.
일단 라디오버튼을 만들어주십니다.각각의 id값을 줍니다.그리고 밑에 각각의 이미지 클래스명을 지어주시고 이미지를 삽입해줍니다.
input[id="tab01"]:checked ~.box1{
    display:block;
}
라디오버튼을 눌렀을 때 해당 이미지가 있는 id값이 선택되게끔 만들어줍니다.display:block;은 요소가 보여지게끔 만들어주는 효과를 줍니다.
탭메뉴 만드는 것은 결론은 저 세번째 설명에서 파생되어진 것이기 때문에 설명을 더 드리지 않겠습니다.
제 설명은 일단 여기까지입니다.부디 제 설명이 공부하는 것에 도움이 되셨으면 하는 바램으로 저는 이만 또 공부를 하러 가보겠습니다.꼭 취직에 성공하셔서 이 코로나 시국에서 벗어나 스스로의 인생을 찾으시고 행복한 미래를 개척하시기 바랍니다.

















